# Объекты, классы и интерфейсы

объект - это наборзначений , или полей (fields), а так же методов (methods), 
оперирущих этими данными. Тип данных объекта называется классом (class); об объекте
часто говорят как об экземпляре (instance) его класса. Класс определяет тип каждого поля
и предоставляет методы, оперирующие с данными,  содержащимися в экземпляре класса. 
Объект создается при помощи оператора new, вызывающего для инициализации объекта конструктор (constructor)
этого класса. Содержимое полей и методы объекта получаются и вызываются, соотвественно,
при помощи оператора " . " (точка).

Методы, оперирующие с полями объекта, называются методами экземпляра. Они отличаются от статических методов,
или методов класса. Методы класса объявляются как static; они оперируют с самим классам, 
а не с самим классом,  что делает их полями класса, а не полями экземпляра. в то
время как каждый объект имеет копии всех полей экземпляра, есть только одна копия пля класса, и она совместно используется всеми 
экземлярами класса.

Поля и методы класса могут иметь различные уровни видимости - public, private и protected. Эти различные уровни видимости
определяют возможность использования полей и методов в различных контекстах. У каждого класса ест свой базовый (родительский) класс,
от которого он наследует свои поля и методы. Класс, наследующий от другого класса, называется подклассом этого класса.
Классы в Java образуют иерарзию классов. Класс java.lang.Object - это корень иерархии; Object - это первичный базовый класс для всех классов в Java

Интерфейс - конструкция Java, определяющая, подобно классам, методы, но не представляющая никакой реализации этих методов. Класс
может реализовывать (implement) интрефейс путем реализации каждого метода в интерфейсе.



# Комплексные числа
Пример 2.5 показывает определение класса, представляющего комплексные числа. 
Комплексное число - жто сумма ействительного числа и мнимого числа.
Мнимое число i - это квадратный корень из -i
Класс ComplexNumber определяет два поля типа double, представляющих действительную и мнимую части числа
Эти поля объявлены как privat и недоступны вне класса
В классе определяется два метода достпа real() и imaginary() просто возвращающие значения этих полей (инкапсуляция)
Инкапсуляция скрывает о пользователя реализацию класса, в результате чего вы можете изменять реализаицю никак не задевая этим пользователе

Класс не определяет никаких методов, кроме конструкторатоа устанавливающего значения полей класса. 
Как только объект класса создан, число, которое он представляет уже не может быть изменено. Это свойство известно как 
неизменяемость (immutabillity) оно бывает полезным при конструировании неизменяемых объектов

add - сложение
multiply - умножение
Различие этих методов состоит в том что один из них является методом экземпляра а другой методом класса
Или статическим методом. Метод экземпляра прибавляет значение текущего экземпляра класса
ComplexNumber к другому заданному объекту ComplexNumber.
У метода класса нет текущего экземпляра; он просто складывает значения двух заданных объектов ComplexNumber
Метод экземпляра вызывается из экземпляра класса
`ComplexNumber sum = a.add(b);`
Метод класса, напротив, вызывается из самого класса, а не из его экземпляраЖ
`ComplexNumber sum = ComplexNumber.add(a,b`;
